Alfred Nakache był jednym z najlepszych reprezentantów pływania w historii Francji. Zdobył w tej dyscyplinie mistrzostwo kraju, Europy i świata. Jego karierę przerwała jednak II wojna światowa. Gdy pozbawił pewnego Niemca rekordu Europy, głośno zrobiło się o jego żydowskim pochodzeniu. Wraz z żoną i córką został deportowany do nazistowskiego obozu koncentracyjnego w Auschwitz. Niestety, jego bliscy zginęli w komorze gazowej zaraz po przybyciu. W 1945 roku odzyskał wolność. Chociaż był bardzo osłabiony, już w sierpniu tego samego roku wygrał zawody pływackie. Trzy lata później wystartował na Igrzyskach Olimpijskich.
